---
title: 熬夜の藉口
date: 2023-04-07 22:20:20
tags: [小記]
cover: https://tse4.mm.bing.net/th/id/OIP.YSzeCi_5jMs2Yr7gO61IwwHaFA?cb=ucfimgc2&rs=1&pid=ImgDetMain&o=7&rm=3
author: D.S.
description: 抒發系列、記錄
categories:
- [小記]
- [紀錄]
swiper_index: 1
---

{% tip info %}當作是熬夜發的牢騷吧，結論: 你還是早點睡吧。{% endtip %}
<br>

# 前言
<font size='4'>
就當作是即將面對現實前的牢騷吧，轉眼間九天的假期就結束了，時間速度不曾變過，但對於我而言，卻像是用飛的。<br><br>
</font>

# 正文
<font size='4'>
睡覺是一件很美好的事情，而熬夜傷身、影響精神，缺點很多，但為何許多人改不了呢？我想對於我而言，可能是面對現實的掙扎；可能是一天內唯一與自己獨處的時光；可能是對於美好的不捨與眷戀；可能是徬徨於明日的躊躇與不安。<br><br>
單調的生活中，卻老是想把事情做好、做多以及提升自我的決心，於日常的夜晚，面對現實鋪天蓋地而來的壓力與恐懼，讓我無法拋下這樣的心情，放下所有的拚勁與意志以平靜的心去睡覺，甚至有時候反而越晚精神狀態越好，但也造成了白天精神不佳的迴圈，當然趕死線也不是說沒有，但倒是比較少，畢竟學習的理念不會放任我把想做的事物延到最後。日常中每天睜開眼就為了自身的信念與殘酷的現實戰鬥著，時間於此刻變成了最寶貴的財富，沒有喘氣的時刻，沒有休息的緣由，一切看似是理由罷了，沒有機會多做停留，畢竟要與現實這個強敵戰鬥，就必須付出慘痛的代價。以前的印象都是半夜12.，迷迷糊糊聽到家裡下班回來的開門聲，就已經代表自己那天很晚睡，不知曾幾何時，到了現在半夜12.，我還在思索、奮鬥著，深怕自己無法與現實抗爭，或是於寂靜的夜晚，才能獲得短暫的喘息，不用做任何事情，放空、發呆、看個手機，便是一天內最奢侈的時光，從何時將自己搞的這麼心神不寧，我早已淡忘，只知道如果不一直鞭策著自己，便無法達到自己想要的高度與境界，課上著上著、事情做著做著，便來到了該睡的時間，但在疲憊呼喚著我以前，沒有閒暇去尋找休息的理由，只能從空白的時段，尋求一絲慰藉。<br><br>
不論何時何地，家裡絕對是人生中最令人放鬆的休息站，可以暫時遠離世俗的塵囂、遠離無情的世界、逃避現實的摧殘，於還有這些機會的時候，只能好好把握當下，但一天的時間只有24小時，美好的時光終將迎來結束，於半夜的沉思，不是為了特別的目的、不是為了雜事，望著風景、看著影片、滑著手機、聆聽著自己喜歡的歌曲…，純粹只是想從中得到短暫的休憩，不想要那麼早閉眼，於睜開眼時又是即將上戰場的時刻，只不過放空卻又帶有一絲感傷，在迎來結束的那一刻之前，能做的，不過是把握，不過是延後，找尋某個理由來支撐自己走下去罷了。<br><br>
</font>

# 結尾

<font size='4'>

或許只不過是一個「藉口」，或許只不過是一種逃避，但短暫的時光所帶來的魅力，依舊令人無法自拔，並深陷其中，於有限的時間內，於殘酷的現實中，偶爾放慢腳步，提醒自己不要忘記重要的人事物，不要忘記挑戰現實的拚勁，在兩者之間取得平衡，做出最佳的選擇，在一成不變的日子裡，讓自己還有面對明天的勇氣。<br><br>

</font>

<br/>
<div  style="text-align: right;">
<i>2023. 04. D.S.</i>
</div>

<br><br>
